=Spring Fever= =Episode 18=
=Febre da Primavera= =Episódio 18=
Wonton!
Wonton!
Father.
Pai.
Freshly steamed buns!
Pãezinhos frescos cozidos a vapor!
Buns!
Pães!
Your wonton is here.
O seu wonton está aqui.
Sir,
Senhor,
where are they all going?
para onde vão?
Looking for work.
Procura trabalho.
That Governor-General surrounded the Lu family.
Aquele Governador-Geral cercou a família Lu.
Most businesses have shut down.
A maioria das empresas fechou.
No money to be made.
Não há dinheiro a ganhar.
So everyone's trying to find other ways to earn.
Então, todos estão a tentar encontrar outras maneiras de ganhar.
Is that your son?
Este é o seu filho?
Only 16.
Apenas 16.
He's a responsible kid. He wants to help support the family.
É um miúdo responsável. Quer ajudar a sustentar a família.
What's going on?
O que está a acontecer?
Aren't they done yet?
Ainda não terminaram?
Boss, they can't get it out.
Chefe, eles não conseguem tirar isso.
Boss,
Chefe,
the pearls we swallowed are too big.
as pérolas que engolimos são demasiado grandes.
Just wait a bit longer.
Aguarde só mais um pouco.
We're experienced.
Somos experientes.
We won't delay your business.
Não vamos atrasar o seu negócio.
Dawn's approaching.
O amanhecer está a aproximar-se.
The situation's tense lately.
A situação está tensa ultimamente.
We can't wait any longer.
Não podemos esperar mais.
Understood.
Compreendido.
Boss.
Chefe.
Jia,
Jia,
your brother died for me.
o seu irmão morreu por mim.
This compensation is for your family.
Esta compensação é para a sua família.
It was an honor for my brother to die for you.
Foi uma honra para o meu irmão morrer por ti.
Good.
Bom.
Inform the Old Master.
Informe o Velho Mestre.
The Lusong merchants
Os comerciantes de Lusong
have already prepaid for those pearls.
já paguei antecipadamente estas pérolas.
I've had his share of tribute
Eu tive a sua quota de homenagem
deposited into Tianfu Bank.
depositado no Banco Tianfu.
Here are two premium pearls.
Eis duas pérolas premium.
One for the Old Master.
Uma para o Velho Mestre.
Another for his advisor.
Outro para o seu conselheiro.
The Old Master said
O Velho Mestre disse
now that Ningzhou is in such turmoil,
agora que Ningzhou está em tal turbulência,
he'll have better leverage to mediate at court.
terá mais poder para mediar em tribunal.
You needn't worry excessively.
Não precisa de se preocupar excessivamente.
It won't be long
Não vai demorar muito
before this is resolved.
antes que este seja resolvido.
Okay.
Ok.
Thank you.
Obrigado.
Go on.
Prossiga.
- The Lu family is innocent!
- A família Lu é inocente!
He was found hanged across the street this morning.
Foi encontrado enforcado do outro lado da rua esta manhã.
- The Lu family is innocent!
- A família Lu é inocente!
My lord,
Meu senhor,
both corpses have been examined.
ambos os cadáveres foram examinados.
No signs of poisoning.
Sem sinal de envenenamento.
It seems voluntary.
Parece voluntário.
Three deaths in four days.
Três mortes em quatro dias.
How could this be voluntary?
Como poderia ser voluntário?
If this stirs public outrage
Se isso despertar a indignação pública
and reaches the court,
e chega ao tribunal,
the consequences will be severe.
as consequências serão graves.
I've stationed men along the postal routes.
Coloquei homens ao longo das rotas postais.
But we didn't find the decree bearer.
Mas não encontramos o portador do decreto.
What's really going on here?
O que está realmente a acontecer aqui?
My lord,
Meu senhor,
what should we do?
o que devemos fazer?
Stay calm. If you lose composure,
Mantenha a calma. Se perder a compostura,
others will follow suit.
outros seguirão o exemplo.
My lord, Madam Lu wants to see you.
Meu senhor, a Madame Lu quer vê-lo.
The inevitable has arrived.
O inevitável chegou.
My lord, please take a seat.
Meu senhor, por favor, sente-se.
My lord,
Meu senhor,
these are provisions sent by the people.
são provisões enviadas pelo povo.
I'm sharing some with you.
Estou a partilhar algumas com vocês.
Three lives lost,
Três vidas perdidas,
yet you appear completely unfazed.
mas você parece completamente imperturbável.
Don't care about it?
Não se importa com isso?
What else can I do?
O que mais posso fazer?
This is the people's will.
Esta é a vontade do povo.
You should reflect on your actions.
Deve refletir sobre as suas ações.
Are you threatening me with human lives?
Está a ameaçar-me com vidas humanas?
I wouldn't dare.
Eu não ousaria.
You wouldn't dare?
Não ousaria?
Harboring pirates, smuggling pearls in human bodies,
Albergando piratas, contrabandeando pérolas em corpos humanos,
and trampling on human life.
e espezinhando a vida humana.
What wouldn't you dare to do?
O que não ousaria fazer?
These accusations require solid evidence, my lord.
Estas acusações exigem provas sólidas, meu senhor.
Without evidence, it's just slander.
Sem provas, é apenas calúnia.
Jin was poisoned.
Jin foi envenenado.
Shi'an's mother was poisoned before her death.
A mãe de Shi'an foi envenenada antes de morrer.
And the deaths of those three civilians.
E as mortes daqueles três civis.
Madam, are you stalling for time?
Minha senhora, a senhora está a ganhar tempo?
Waiting for your protectors in the imperial court to intervene?
Esperando que os seus protetores na corte imperial intervenham?
My lord, it's better to resolve grudges than create new ones.
Meu senhor, é melhor resolver rancores do que criar novos.
Even if you eliminate the Lu family,
Mesmo que elimine a família Lu,
another family will rise.
surgirá outra família.
The art of governance
A arte da governação
lies in adaptability.
reside na adaptabilidade.
Why make unnecessary enemies?
Porquê fazer inimigos desnecessários?
I never expected as a merchant,
Nunca esperei como comerciante,
you understand politics so well.
percebe muito bem de política.
Of course.
Claro.
You're still young, my lord.
Ainda é jovem, meu senhor.
You should always consider the consequences of your actions.
Deve sempre considerar as consequências das suas ações.
Don't paint yourself into a dead end.
Não se deixe levar por um beco sem saída.
Madam,
Senhora,
don't think you can deceive His Majesty just because you have protectors.
não pense que pode enganar Sua Majestade só porque tem protetores.
The Inner Bureau exists to uphold law and purge corruption.
O Inner Bureau existe para manter a lei e eliminar a corrupção.
A dead end can sometimes lead to survival.
Por vezes, um beco sem saída pode levar à sobrevivência.
We'll see about that.
Vamos ver isso.
I'll see myself out.
Vou despedir-me.
Wait here. I'll get medicine for you.
Espere aqui. Vou buscar um medicamento para ti.
What are you doing?
O que estás a fazer?
L-Lord Shen.
S-Senhor Shen.
As a father,
Como pai,
I just want to see my ailing daughter.
Eu só quero ver a minha filha doente.
To see her? Or harm her?
Para a ver? Ou magoá-la?
Lu Shi'an,
Lu Shi'an,
you came to kill Jin, didn't you?
vieste para matar o Jin, não foi?
I didn't.
Eu não fiz.
That medicine wouldn't harm her.
Aquele medicamento não lhe faria mal.
You're finally telling the truth?
Está finalmente a dizer a verdade?
The medicine's wearing off.
O efeito do medicamento está a passar.
So you want to administer another?
Então quer gerir outro?
I didn't.
Eu não fiz.
Shen Que,
Shen Que,
don't talk nonsense without evidence.
não diga disparates sem provas.
Evidence?
Prova?
The evidence's right on you.
As evidências estão certas sobre si.
Gao Fu.
Gao Fu.
Yes.
Sim.
Take him.
Leve-o.
Understood.
Compreendido.
Go.
Ir.
My lord, nothing's there.
Meu senhor, não há nada ali.
Go on stripping.
Continue a despir-se.
Take it off.
Tire isso.
Go on!
Prossiga!
What are you doing?
O que estás a fazer?
A'man, you'll understand soon.
A'man, vais entender em breve.
Stay out of this, A'man.
Fique fora disto, A'man.
I'm part of the Lu family.
Eu faço parte da família Lu.
Lord Shen's suspicion is justified.
A suspeita do Senhor Shen é justificada.
You're still acting now?
Ainda está atuando agora?
Gao Fu.
Gao Fu.
Yes.
Sim.
Help him.
Ajude-o.
Understood.
Compreendido.
No need.
Não há necessidade.
Take it off.
Tire isso.
I'll do it myself.
Eu mesmo farei isso.
Boots.
Botas.
Found it, my lord.
Encontrei, meu senhor.
The poison in Jin's body?
O veneno no corpo de Jin?
Lu Shi'an,
Lu Shi'an,
how could it be you?
como pode ser você?
A'man, do you believe I'd harm Jin?
A'man, acreditas que eu magoaria o Jin?
I thought you were simply cowardly,
Eu pensava que eras simplesmente covarde,
always prioritizing self-preservation.
dando sempre prioridade à autopreservação.
But as a man and father...
Mas como homem e pai...
Yes.
Sim.
Jin is your...
Jin é o seu...
I'm cowardly and selfish,
Sou cobarde e egoísta,
but this time, I just wanted to save my daughter.
mas desta vez só queria salvar a minha filha.
A'man, this is the antidote,
A'man, este é o antídoto,
not poison.
não é veneno.
I stole it from my grandmother.
Roubei à minha avó.
My lord, it's non-toxic.
Meu Deus, não é tóxico.
But whether it's the antidote
Mas se é o antídoto
requires testing.
requer testes.
Mother.
Mãe.
Jin's awake.
Jin está acordado.
See, A'man? I didn't lie.
Vês, A'man? Eu não menti.
Dad. Father.
Pai. Pai.
If you wish to see Jin in the future,
Se deseja ver o Jin no futuro,
just tell Gao Fu.
basta dizer ao Gao Fu.
No need.
Não há necessidade.
My lord,
Meu senhor,
after Jin recovers,
depois de Jin se recuperar,
please send her out of Ningzhou.
por favor, mandem-na embora de Ningzhou.
After all this time,
Depois de todo este tempo,
I've come to realize
Eu percebi
that your care for Jin is genuine.
que o seu cuidado com Jin é genuíno.
Ningzhou's turmoil hasn't reached its peak yet.
A turbulência em Ningzhou ainda não atingiu o seu pico.
Send her somewhere you can protect her.
Mande-a para algum lugar onde a possa proteger.
♪Pearl curtains lift, pipa notes resound♪
???Cortinas de pérolas levantam-se, notas de pipa ressoam???
♪Subtle brows traced, golden blooms adorned♪
???Sobrancelhas subtilmente traçadas, flores douradas adornadas???
♪A song concludes, earning mere silver coins♪
???Uma música termina, ganhando apenas moedas de prata???
♪With one dance, I'll awe the world♪
???Com ​​​​uma dança, vou impressionar o mundo???
(Jin, though you're my daughter,)
(Jin, embora sejas minha filha,)
(I've never truly been a father all these years.)
(Nunca fui realmente pai durante todos estes anos.)
(I'm like these pond fish.)
(Sou como estes peixes de lago.)
(I can't even decide)
(Nem consigo decidir)
(what to eat or what to see.)
(o que comer ou o que ver.)
(Lu Shi'an wants me to send Jin away.)
(Lu Shi'an quer que eu mande Jin embora.)
(Does this mean the storm is coming?)
(Isso significa que a tempestade está a chegar?)
(When the storm hits,)
(Quando a tempestade chega,)
(the fish should swim desperately to the sea.)
(os peixes devem nadar desesperadamente em direção ao mar.)
(What if every day could be)
(E se todos os dias pudessem ser)
(as peaceful as today.)
(tão pacífico como hoje.)
(No matter what happens,)
(Não importa o que aconteça,)
(I'll protect the one I care this time.)
(Desta vez protegerei quem amo.)
(What's meant to come will come.)
(O que tiver de vir, virá.)
(This time, I won't be afraid.)
(Desta vez, não terei medo.)
(This time, I'll choose what I truly want.)
(Desta vez, vou escolher o que realmente quero.)
♪How could I ever match a scholar of your rank♪
???Como poderia eu igualar um académico do seu nível???
Was I too harsh?
Fui demasiado duro?
No. You were just overprotective out of care.
Não. Era apenas superprotetor por preocupação.
You noticed?
Você percebeu?
I connected all the incidents
Liguei todos os incidentes
before figuring it out.
antes de descobrir.
When his blood was drawn,
Quando o seu sangue foi tirado,
he didn't give Gao Fu the antidote.
não deu o antídoto a Gao Fu.
Instead, he sneaked into Jin's chamber
Em vez disso, entrou furtivamente no quarto de Jin
to get your attention.
para chamar a sua atenção.
He also dropped the sachet when taken away.
Também deixou cair a saqueta quando foi levado embora.
That's not what I meant.
Não foi isso que eu quis dizer.
I meant you noticed my overprotective panic?
O que eu quis dizer é que se apercebeu do meu pânico superprotetor?
Yes. You've done enough already.
Sim. Já fez o suficiente.
He's Jin's biological father.
É o pai biológico de Jin.
It's right for him to do more.
É justo que ele faça mais.
What?
O quê?
So as the biological father, he's better than me, the stepfather?
Então, como pai biológico, é melhor do que eu, o padrasto?
Stepfather?
Padrasto?
Yes.
Sim.
♪I'll sweep through dusty sands♪
???Varrerei pelas areias poeirentas???
♪Passing wind♪
???Vento passageiro???
♪Entwine my hair in dance♪
???Enrole o meu cabelo na dança???
My lord, the decree has arrived.
Meu senhor, o decreto chegou.
Got it.
Entendi.
You may leave.
Pode ir embora.
Yes.
Sim.
The decree's here.
O decreto está aqui.
Go receive it.
Vá recebê-lo.
Come with me?
Venha comigo?
Lord Xia, you seem nervous.
Senhor Xia, parece nervoso.
Lord Shen, His Majesty's will is unpredictable.
Lorde Shen, a vontade de Sua Majestade é imprevisível.
The outcome remains uncertain.
O resultado permanece incerto.
The imperial decree has arrived!
O decreto imperial chegou!
All kneel to receive the decree!
Ajoelhem-se todos para receber o decreto!
The Lus has managed Ningzhou's pearl trade for over 20 years.
A Lus gere o comércio de pérolas de Ningzhou há mais de 20 anos.
I've never heard of any mismanagement.
Nunca ouvi falar de má gestão.
Lord Shen's report on pirate collusion and pearl smuggling
Relatório do Senhor Shen sobre o conluio pirata e o contrabando de pérolas
lacks concrete details
faltam pormenores concretos
and sufficient evidence.
e evidência suficiente.
No baseless accusations against the Lus shall be tolerated.
Nenhuma acusação infundada contra os Lus será tolerada.
Order all troops to withdraw immediately.
Ordene que todas as tropas se retirem imediatamente.
No reckless actions permitted.
Não são permitidas ações imprudentes.
Cease provoking public discontent. By imperial order.
Deixem de provocar o descontentamento público. Por ordem imperial.
Thank you, Your Majesty.
Obrigado, Majestade.
Lord Shen,
Senhor Shen,
accept the decree.
aceitar o decreto.
Eunuch Li,
Eunuco Li,
what's really going on here?
o que está realmente a acontecer aqui?
Well, my lord.
Bem, meu senhor.
Just withdraw your troops.
Basta retirar as suas tropas.
Stop harassing Madam Lu.
Pare de assediar a Madame Lu.
Well then, Lord Shen,
Pois bem, Senhor Shen,
Lord Xia, Madam Lu,
Senhor Xia, Senhora Lu,
I'll take my leave.
Vou despedir-me.
Thank you, Eunuch Li.
Obrigado, Eunuco Li.
You're welcome.
Não tens de quê.
Safe journey.
Boa viagem.
Let's go.
Vamos.
My lord,
Meu senhor,
wasn't I right?
não estava certo?
You're still young.
Você ainda é jovem.
Don't push matters to extremes.
Não leve as coisas ao extremo.
♪Grind flesh between grit and stone♪
???Moer a carne entre areia e pedra???
♪Sink into pain, only then are pearls born♪
???Afunde-se na dor, só então nascem as pérolas???
♪Wait until abyssal darkness stains every inch of skin♪
???Esperar até que a escuridão abissal manche cada centímetro de pele???
♪Then comes the time to chase the dawn♪
???Então chega a hora de perseguir o amanhecer???
♪I'll sweep through dusty sands♪
???Varrerei pelas areias poeirentas???
♪Passing wind♪
???Vento passageiro???
♪Entwine my hair in dance♪
???Enrole o meu cabelo na dança???
♪I'll lean into his embrace♪
???Vou inclinar-me no seu abraço???
♪Wade through deep seas♪
???Navegar por mares profundos???
♪Bathing in affection♪
???Banhando-se em afetos???
♪Condensing into rain♪
???Condensar-se em chuva???
♪Who cast a frantic, lingering glance♪
???Quem lançou um olhar frenético e demorado???
♪Carrying endless tenderness♪
???Carregando ternura sem fim???
♪Gazing through eons of moonlit winds♪
???Olhando através de eras de ventos iluminados pela lua???
♪Turn tears to pearls and cradle them within♪
???Transformar lágrimas em pérolas e guardá-las dentro de si???
♪Henceforth we walk the mortal realm♪
???De agora em diante caminhamos pelo reino mortal???
♪Across vast mountains and rivers♪
???Através de vastas montanhas e rios???
♪I'll sweep through dusty sands♪
???Varrerei pelas areias poeirentas???
♪Passing wind♪
???Vento passageiro???
♪Entwine my hair in dance♪
???Enrole o meu cabelo na dança???
♪I'll lean into his embrace♪
???Vou inclinar-me no seu abraço???
♪Wade through deep seas♪
???Navegar por mares profundos???
♪Bathing in affection♪
???Banhando-se em afetos???
♪Condensing into rain♪
???Condensar-se em chuva???